各位来院患者
因社员研修
本院于7月25日~7月30日间
暂时休诊。
兄ちゃん　またあの女の子の写真見てる
哥哥又在看那个女生的照片
知ってる　恋って言うんだぜ
我懂 这叫恋爱
そんなこと言わないの
别乱说
デリカシーないんだから
一点都不体贴人
あんたたち　そろそろお姉ちゃん帰ってくるわよ
你们几个 姐姐快回来了
掃除は済んだの
打扫完了吗
あなたの想いを奏でる優しい風が吹いて
温柔的风中 带着你心中的旋律
私に伝えてくれるから触れるように感じるの
吹在我的身上 直抵内心深处
I feel you, so I heal you.
きっと、誰もが繋がってるんだね
不管是谁 都一定彼此关联
だから、胸の奥の空が青く
所以内心的天空如此湛蓝
晴れ渡るように
如同万里晴空
歌うのは　メロディーに乗せた願いが
之所以歌唱 是希望寄托在旋律中的愿望
想い乗せた言葉が届く時
变成传到你耳边的话语时
重なった心に響かせたいから
能与你的心交融共鸣
Heal harmony to you
あなたの音に寄り添うような Music
伴随你的歌声 温柔环绕的音乐
一緒に歌うように…Feel you
为了一同歌唱…感受你
やっぱり　ここは空気がいいですね
这里的空气就是新鲜啊
緑が目に潤うわ
绿色也能润润眼
師匠　前に来たことがあるんですか
师父 你之前来过吗
はい　ありますよ
嗯 来过
私は響の…
我是响的…
響の…
响的…
お姉ちゃん　おかえり
姐姐 你回来啦
おかえり
欢迎回家
ただいま
我回来了
なに　響のなに
什么 响的什么
それに　響って名前呼び捨て？
而且还直接叫响的名字？
どうして
为什么
やあ　いらっしゃい
你们好 欢迎
お世話になります
麻烦您了
ご無沙汰しております
好久不见
お久しぶりね　理彩ちゃん　笙子ちゃん
好久不见了啊 理彩 笙子
めめ…　めっちゃフレンドリー？
怎… 怎么这么亲热？
はじめまして
初次见面
いつも響ちゃんにお世話になってます
响平常经常照顾我
藤井かなです
我叫藤井佳奈
五城玲美です
我是五城玲美
はじめまして　響の父の克也です
初次见面 我是响的爸爸 克也
母の久美子です　ようこそ
我是妈妈久美子 欢迎你们
森嶋祥典　12歳　小6です
森岛祥典 12岁 小学六年级
春菜です　10歳　小4です
我是春菜 10岁 小学四年级
健史　7歳　小1
健史 7岁 小一
康史　7歳　小1
康史 7岁 小一
森嶋真由美です　5歳です
我是森岛真由美 5岁
ぽち
波奇
ちび
小小
しろ
小白
たろう
太郎
みみ
美美
もも
桃子
じろう
次郎
あと向こうに　鶏が21羽いて
还有那边有21只鸡
名前は…
名字叫…
あ…　ありがとうございます
谢… 谢谢您
大丈夫です
不用介绍了
そうか　遠慮するな
好吧 不用客气
2人のお部屋は前と同じだから　好きに使って
你们俩的房间还是之前的 请随意
お邪魔します
不好意思了
了解
收到
前…
之前…
お2人は何回も来てるんですか
你们之前来过很多次吗
私は2回目
我是第二次
響ちゃんのお引越しの手伝いに
上次是帮响搬家
お世話になりました
之前谢谢了
私は毎年お邪魔してますね
我倒是每年都来
森嶋家は母方の親戚になりますから
毕竟森岛家是我妈妈那边的亲戚
親戚？　聞いてない
亲戚？ 没听说过
言ってなかった？
我没说吗？
初耳よ
第一次听说啊
小さい頃は　夏休みのたびに2週間は来てたもんな
小时候 每次暑假她就会来玩两个礼拜
川でよく泳いでな
经常在河里游泳
わんぱくでしたから
那时候太调皮了
まさかその理彩ちゃんが先生になって
没想到理彩居然成了医生
今では響の修行を見てくれるなんてね
现在还帮忙指导响的修行
そんな関係…
原来有这种关系…
ずるい
不公平
ずるいって言っても
抱怨也没用吧
ずるいずるいずるいずるい
不公平不公平不公平
私もここの家の子になる
我也要当这家的孩子
言うと思った
就知道你要这么说
どうやってなるおつもりで
你打算怎么当
この子と結婚すれば大丈夫
只要和这孩子结婚就好
いける　合法的に
没问题 是合法的
玲美ちゃんが義理の妹？
玲美要变成弟妹？
お姉ちゃんとお呼びします
你就是我姐姐了
離せよ
放开我
ごめん
抱歉
兄ちゃん　でれでれ
哥哥 羞羞
照れてない
我没害羞
荷物を置いてきたらご飯にしましょう
放好行李之后就吃饭吧
畑からお野菜採ってきて
你们去田里摘点蔬菜
はーい
好
祥典は　玲美ちゃんとかなちゃんをお部屋にご案内して
祥典带玲美和佳奈到房间去
なんで俺が…
为什么是我…
いいじゃんいいじゃん　祥典くん
多好呀多好呀 祥典
くそ　最悪だ
可恶 真倒霉
仕事には慣れたか
工作习惯了吗
病気とはしてない？
没有生过病吧？
うん　平気　ずっと元気だったよ
嗯 没事 一直挺精神的
お野菜とお米　理彩さんも美味しいって
理彩姐说蔬菜和大米很好吃
これからは夏野菜も　じゃんじゃん送るからな
之后的夏季蔬菜也会不断寄过去
とうもろこしいっぱい送ってよ
多寄一些玉米来吧
おお　いいぞ
嗯 好呀
レシピと一緒に送るから
食谱也一起寄过去
じゃ　お仕事行ってくる
那我去上班了
いってらっしゃい
路上小心
お仕事って？
去上班？
市役所に務めてるの
爸爸在市政厅工作
農業じゃないの
不是务农吗
今日は半日休み取っただけだから
今天只是请了半天假
午後から出ないとなんだって
下午就必须去上班了
そうなんだ
原来是这样
このあたりは結構多いの　兼業農家
这附近挺多这样的兼职农家
ねえねえ　遊びいこ　遊び
去玩吧 好不好
とっておきの場所に連れてってやる
带你去个秘密地点
どこかな
什么地方呀
連れてって
带我去吧
玲美ちゃんも行くでしょ
玲美也一起吧
まっ　ちょっと運動したいし
行 正好想运动一下
玲美ちゃん　食べ過ぎ
玲美 吃太多了吧
あんたほどじゃないわよ
那可比不上你
いい　玲美は強気な性格だけど
听好了 玲美虽然性格强势
こと恋愛に関しては鈍いとこがあるの
但是在恋爱方面有些迟钝
チャンスよ　何かアピールして
好机会 快去表现一下
笙子さん　面白がってるでしょ
笙子姐 你在逗我吧
お姉さんを信じて
相信姐姐
アピール？
表现？
そう　アピール
对 表现
アピール！
表现！
最高　気持ちいい
真好 真舒服
だろ　ここらの子どものとっておきなんだぜ
那当然 这可是附近小朋友们的秘密地点
春菜ちゃんもおいでよ
春菜快下来吧
春姉ちゃん
春姐姐
ジャンプ
跳吧
すげえ　跳んだ
好耶 跳下来了
やったね
做得好
メダカ　メダカ
青鳉鱼 青鳉鱼
そうね　かわいいね
是啊 多可爱呀
かな　待って
佳奈 站住
追いついてご覧なさい
来追我呀
みんな元気ね
大家真有精神啊
あんたは泳がないのかよ
你不去游泳吗
ここに来るまでに　十分歩いたからね
来这里走的路已经足够了
と…　とか言って　泳げなかったりして
嘴… 嘴上这么说 怕不是不会游泳吧
泳げねえの　玲美
不会游泳吗 玲美
教えてやろうか　玲美
我来教你吧 玲美
1つ教えてあげるわ　坊やたち
告诉你们一件事 小朋友们
Mermaid
人は私を　「マーメイド」玲美と呼ぶわ
人们都称我为「美人鱼玲美」
Maid
知ってる　メイド喫茶だよね
我知道 女仆咖啡厅是吧
違うわ
不对
初耳だし
头一次听说
微妙にかっこ悪いよ　玲美ちゃん
你莫名有点丢人 玲美
真実の私を見たら　そんなこと言ってられなくてよ　かな
等你见识到了真正的我 就说不出这种话了 佳奈
マーメイドはなくねえ
美人鱼也太扯了
そんなに自信あるなら　勝負しようぜ
既然你这么自信 那来和我比赛吧
勝負？
比赛？
よーい
预备
どん
开始
玲美さん
玲美姐获胜
玲美さんとかなちゃん
玲美姐和佳奈获胜
ああもう　惜しいな
真是太可惜了
兄ちゃんが急流下りで負けた？
哥哥居然在激流速降比赛输了？
ここらで一番なのに
明明是这里最强的
かなにまで…
甚至连佳奈都…
にまで？
甚至？
みんな　西瓜冷えたよ
各位 西瓜冰好了
ひやひや
冰冰的
かなさんは　どうしてヒーラーになろうと思ったんですか
佳奈姐为什么想要做歌愈师呢
私？
我？
そういえば　ちゃんと聞いたことなかったわね
说起来 确实还没问过
私も聞きたい
我也想知道
なんかそう改まって言われると照れちゃうな
这么正经地问 我都有点不好意思了
聞きたーい
想知道
私　小さい頃　体がちょっと弱くてね
我小时候身体有些弱
すぐ病気になったり　喘息もあったの
总是容易生病 还有哮喘
小学生のとき　旅行に行った帰りの飛行機で
小学的时候 在一次旅行回来的飞机上
喘息の発作が起きちゃって
我突然哮喘发作了
ちょうど吸入器の薬も切れて
正好喷雾用完了
手元に予備もなくて
手头也没有备用的
お父さんもお母さんも大慌てだった
爸爸妈妈都吓坏了
苦しくて辛くて
我喘不上气 好痛苦
もうダメって思ったその時
就在我要撑不住的时候
その人は　歌で私の発作を治してくれた
那个人用歌声缓解了我的发作
ありがとう　お姉ちゃん
谢谢你 大姐姐
すっごく感動して
我特别感动
その時思ったんだ　ヒーラーになりたいって
当时就想 要成为歌愈师
ってまあ　こんな感じだけど…
大概就是这么回事…
…うしたのかな
…你们怎么了
いや　っていうか　その時もうヒーラーのイメージ見えたの
不是 话说你那时候就能看到歌愈师的心像了吗
訓練受ける前だよね
接受训练之前呀
そういえば…
这么一说…
ほんとわけわかんない子ね
你真是让人无法理解
で　その助けてくれた人は
所以 那个救你的人呢
そのあと　飛行機が着陸態勢に入って
那之后飞机就着陆了
空港に着いたらすぐいなくなって
到机场之后 那个人立马就不见了
名前もわからずじまいだったって　お母さんが
妈妈说到最后连名字都不知道
かなちゃんの恩人だね
是佳奈的恩人呀
うん　ヒーラーになれば　いつか出会えると思ってる
嗯 我想只要成为歌愈师 就总能见到她
今頃　どこで何してるのかな
不知道她现在在哪里 在做什么
それは私ですね
那就是我啊
6年前の12月24日
6年前的12月24日
札幌発羽田着の518便
札幌飞往羽田的518号班机
エコノミークラス38のB
经济舱38-B座位
赤色の服を着てませんでしたか
你是不是穿着红色的衣服
着てました
确实是我
よく覚えてますね
这都能记住呀
一度見たものは忘れませんから
只要看过一遍的东西 我就不会忘
なんかずるい
有点不公平
響の親戚関係も　かなの密接関係も
响的亲戚关系 佳奈的密切接触关系
密接って…　まあそうだけど
密切接触… 好像也没错
師匠　私も何かほしいです
师父 我也想要一些关系
確かに　あの出会いは軽くはありませんよね
那一次的邂逅 确实是很有缘啊
そうです
对了
どうしてあのとき　何も言わずに降りちゃったんですか
为什么那时候你一言不发就下了飞机
私もお母さんもお礼を言おうと必死に探して
我和妈妈想要道谢 拼命找也没找到
急いでましたから
因为当时赶时间
ごめんなさいね
抱歉呀
いえ　謝らないでください
不不 请不要道歉
なんかわからんけど　すげえな　理彩ちゃん
虽然不太懂 但你很棒呀 理彩
すんごいでしょ　課長
她厉害吧 课长
うちの理彩は何でもできちゃうんだから
我家理彩可是无所不能
否定はしません
我不否认
自分で言うか　このー
你还自夸起来了
飲むのか　ぐいっといくのか
来喝吧 一口气干了
スーパーヒーラー
超级歌愈师
眠れないの
睡不着吗
色々考えちゃって
一直在胡思乱想
私を助けてくれた人が師匠だってわかって
我知道了救我的人就是师父
すごく　嬉しいけど…
的确很开心 但是…
けど？
但是？
いきなり大きな目標が達成されちゃって
突然完成这么大的目标
拍子抜け？
有点泄气？
抜けちゃったかも
有一些
やっぱりずるい
就是不公平
なにが
什么不公平
響もかなも　師匠と運命っぽいのあってずるい
响和佳奈都和师父有着命运般的关系 不公平
羨ましい　私も欲しい
好羡慕 我也想要
と言われましてもね
你这么说也没用啊
協力しなさい
来帮我
協力　しなさーい
はい
好吧
具体的にはどうするの
具体要怎么做
聞いて
听好了
私倒れている
我先躺倒
師匠　それを発見する
然后被师父发现
師匠　私に人工呼吸
然后为我人工呼吸
これよ
就这个了
命の恩人プラス初めての人なら
救命恩人加上初吻
もう運命でしょ
这也太命中注定了吧
そうね
行吧
それじゃあ　気をつけてね
那路上小心
はい
好
響ちゃん　どこか行くの
响 你要去哪
うん　お父さんにこれ届けに
给我爸爸送这个去
お弁当？
便当？
昨日の夜お父さん飲み過ぎちゃってね
昨晚她爸爸喝太多了
二日酔いで仕事行ったんで　それ忘れちゃって
宿醉着去上班 结果忘带便当了
そういえば師匠は
说起来师父呢
まだ寝ってるよ
还在睡哦
飲み過ぎだって
好像也是喝多了
二日酔い
宿醉
照れるなんて　珍しい
你也会害羞 真稀奇
うるさいですよ
别提了
それにしても　響ちゃんだけでなくかなちゃんまでとか
不过没想到不只是响 连佳奈也有关系
あなたも業が深いわね
你也是罪孽深重啊
はい
拿着
あんたたちもどっかで食べてきなさい
你们也找个地方吃饭吧
2人も一緒にどう
你们也一起来吗
お散歩がてら
顺便散个步
がてら
散步
いや　助かったよ
真是帮大忙了
ありがとうな
谢了
あれ　森嶋さんとこ　娘増えた
咦 森岛你又多了几个女儿吗
そうなんだよ
那可不
ど…　どうも
你… 你好
お前さんたちも弁当　一緒にどうだい
你们也一起来吃饭吧
いただきます
我开动了
ごちそうさま
多谢款待
任務完了
任务完成
完了
完成
かなは行こうぜ
一起去吧 佳奈
行くってどこへ
去哪
俺らの学校
我们的学校
春ちゃん
小春
たけ　やす
阿健 阿康
ここが響の通ってた小学校なのね
这就是响以前的小学啊
うん　お父さんとお母さんもここの卒業生
嗯 我父母也是在这里毕业的
響ちゃんはどんな小学生だったの
你当时是个什么样的小学生
そうだな
这个啊
私はね　引っ込み思案な子だったよ
我当时是个内向的孩子
音楽が一番好きだったんだけど
虽然很喜欢音乐
恥ずかしくて　人前で歌えなかったくらい
但是太害羞了 不敢在别人面前唱歌
かわいいな
挺可爱
それが　どうしてヒーラーを目指そうと思ったの
所以 你为什么想要成为歌愈师
昔から憧れはあって
从小我就憧憬着歌愈师
でも地方だし　諦めてた
但是因为住在乡下 就放弃了
そんな時ね　音楽の先生が言ってくれたの
那时音乐老师对我说
「あなたの歌声は素敵
「你的歌声非常好听
ずっと歌を好きでいたら　もっともっとうまくなれる」って
只要继续热爱唱歌 就会越唱越好」
嬉しかった　歌声を褒めてもらえて
歌声能得到赞赏 我开心极了
それで　好きな世界に飛び込んでみようって思ったの
于是我就决定朝自己喜欢的方向努力了
背中　押してもらえたんだ
是老师鼓励了你呀
うん
嗯
響さん　お帰り
响同学 欢迎回来
矢野先生
矢野老师
先話してた音楽の先生
她就是我刚才说的音乐老师
元気だった
最近还好吗
はい
非常好
先生もお変わりなく
老师您也和之前一样
会えて嬉しいわ
很高兴再见到你
バイバイ
拜拜
またね
再见了
バイバイ
拜拜
さあ　私たちも帰ろうか
我们也该回去了
うん
嗯
ねえ　響ちゃん　あれなに
对了 响 那是什么
気になってたんだけど
我一直挺好奇的
行ってみる　ちょうどいい時期だし
去看看吗 现在正是好时节
はい　じゃあまた
好 先挂了
いいって
爸妈说可以
よっしゃ
好耶
行くのはいいけど　もうすぐ暗くなるんじゃない
也不是不能去 但天快黑了啊
どうするの
该怎么办
帰りはお父さん迎えに来るし
爸爸会来接我们的
懐中電灯持ってるから　大丈夫
而且我们还带了手电筒 没关系的
男の必需品だ
男孩子的必需品
普通持ってるだろ
一般都会带吧
いや　男子じゃないし
我又不是男生
連れてってあげるね！
我这就带你过去！
あの山には素敵なものがあるんだよ
山上有非常美妙的东西
何が待っているの？
究竟会有什么呢？
それは着いての　お楽しみだよ
到了之后你就知道啦
はやく見てほしいな！
真想快点让你看到！
呼んでる歌が聞こえる
我能听到歌声
こっちへおいでって歌が
在呼唤我向这边走
手招きしてるように
仿佛在向我招手一般
風が木の葉を揺らしているんだ
树叶被风轻轻吹动
せせらぐ小川の歌
小溪潺潺而流
さえずる小鳥の歌
鸟儿婉转歌唱
おいでよって呼んでる
都在呼唤着我
はやくてっぺんまでいこうよ
快点登上山顶吧
へとへとになったなら
要是累得走不动了
手と手をつなぎあって
那就手牵着手
一緒に登っていこう
一起爬上去吧
素敵なものがね、待っているんだよ！
美妙的东西在等着我们！
待ってて！　待ってて！
再等等！ 再等等！
会いにいこう！
马上就来看你！
響ちゃん　あとどれくらい
响 还有多久啊
もう少しだよ
马上就到了
お疲れ様
辛苦了
2人とも　こっち
两位 这边
手が届きそうな　星のあかりが流れてく、空へ
仿佛触手可及 星光划过天空
きれい
好漂亮
見て
看
すごい
好壮观
それはまるでレールのように私たちの想いを運んでくれているみたいね
光芒如铁道一般 带走我们的思绪
岩の先から　天の川のレールが伸びてるみたい
就像是从岩石之中 伸出了一条银河铁道
ここはアルビレオの観測所とする
这里就是天鹅座β的观测站了
銀河ステーション
银河车站
ケンタウルス　露を降らせ
半人马座啊 降下露水吧
『銀河鉄道の夜』だ
是《银河铁道之夜》
分かった
你知道呀
当然
那当然
小さなまたたき……
微弱的星光闪烁……
そろそろ帰ろうか
差不多该回去了
うん　そうだね
嗯 回去吧
そっちじゃないよ
不是那条路
こっち
这边
もう1つあるの　星空が
这里还有一片星空
真っ暗だよ
好黑
足元気をつけてね
留意脚下
願い事は誰も見えないくらい　ほのかに輝いているんだ
愿望散发出微弱的光芒 仿佛无人能看到
私　こんなに蛍見るの初めて
我还是第一次见到这么多萤火虫
上であれ見て
上山看银河
帰りにここにくるのが定番なんだぜ
下山来这里看萤火虫 是我们的惯例
お父さん　ここでお母さんにプロポーズしたんだって
我爸爸好像就是在这里向妈妈求婚的
なんかロマンチック
好浪漫
でしょ
对吧
小さい頃　お父さんとお母さんに連れられて
小时候是父母带我来的
蛍が光を慈しむように抱きしめ舞いながら飛ぶのはね
萤火虫之所以将那微光 拥抱在怀中飞舞
ここに来るのが大好きだったんだ
之后我就特别喜欢来这
2人と一緒に来られて　嬉しい
能和你们两个一起来这里 好开心
ありがとう　響ちゃん
谢谢你 响
ここにいるよって、あの空の星へと伝えるためだよ
是为了告诉满天的繁星 它就在这里
ここに来れてよかったよ
能来这里真是太好了
響ちゃんの小さい頃も知れたし
还知道了你小时候的事情
ここで暮らしてた響ちゃんと
当年住在这里的你
今ヒーラー目指して一緒に修行できてる
现在和我一起以歌愈师为目标修行
これはもう奇跡だよ
这简直就是奇迹
だから　ありがとう
所以 谢谢你
こちらこそ　ありがとう　かなちゃん
我也是 谢谢你 佳奈
叶えたい夢を……きっと
一定要实现这份梦想
もちろん　玲美ちゃんも
当然 也包括玲美
誰だっておなじように　心を持っているんだね
原来谁都一样 会有自己的心
本当は感じられるんだよ、あなたのその痛みだって
其实我也能感受到 你的那份伤痛
重なった手と手のぬくもり知ってるから
因为知道牵起的手之间的温暖
自分だってできる何かを探して
我才会去寻找自己也力所能及的事
We believe like Singing.
たった一つ、ほんの少し　きっかけを抱きしめるの
将那份唯一 又不起眼的契机 收藏在心中
きっといつか　ずっと側で　そう願う優しさを
你温柔祈愿 愿终有一天 能永伴身边
大切な声が聴こえる　忘れないで
耳边回荡着珍重的话语 「请不要忘记」
Please remember.
たった一度、願ってほしい　奇跡を
一次就好 希望你能许愿 愿奇迹降临
So we always sing a song of wish.
我们总是唱着希望之歌
見つめ合う様な Heart and Heart.
彼此之间 心心相印
元気でな
注意身体
風邪　ひかないようにね
小心别感冒了
うん　お父さんとお母さんも
嗯 爸爸妈妈也要注意身体
ほら　ちゃんとさよなら言って
来 好好说声再见
だって…
可是…
また帰ってくるから
我还会回来的
響をよろしく頼みます
响就拜托你了
はい　お任せください
好 就交给我吧
帰んなくていいじゃさ　かな
别回去了吧 佳奈
そうそう　うちに居候すれば　かな
就是就是 就借住在我家吧 佳奈
いや　そういうわけにも
这样不太好呀
また来いよ
下次再来吧
うん　来るよ
嗯 会来的
その時は…
等到那时…
その時は？
等到那时？
その時は…
等到那时…
絶対に負けないからな　マーメイド
我绝不会再输给你了 美人鱼
マ…？
美…？
返り討ちにしてあげるわ
我可不会手下留情
バイバイ
拜拜
またな
再见了
また来たいね
还想再来
そうね
是啊
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny  一点　校对·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林
「天蓝山绿，小河战争与银河车站」
「做我的仆人吧·靠俄罗斯料理做个好梦」
文化祭の招待チケットです
这是文化节的招待券
ハロー　桃源郷
Hello 世外桃源
ソニアの下僕よ
当索妮娅的仆人啊
喜ぶべきことでしょ
应该感到很荣幸吧
本場のロシア料理ってこうなんだ
正宗俄罗斯菜原来是这样的
全員まとめて　面倒見てあげる
那就做给你们所有人吃好了